♪Nếu không sống vì người♪
♪Ai cần danh tiếng lẫy lừng
khắp chín châu♪
♪Tình yêu hiến trọn cho ta♪
♪Mới không uổng đời này vô địch♪
♪Đỉnh cao chót vót♪
♪Sẽ khiến lòng ta♪
♪Hụt hẫng♪
♪Dốc hết tất cả♪
♪Muốn cùng người♪
♪Sống chết không rời♪
♪Chẳng lẽ tình yêu mới là♪
♪Đích đến của kiếp sống này♪
♪Cớ sao ta càng chiến đấu♪
♪Càng thấy lòng này khổ đau♪
♪Chẳng thể có được♪
♪Tháng ngày bình dị♪
♪Người hứa hẹn trao ta♪
♪Vậy thà rằng♪
♪Đao rơi trên đường trở lại♪
♪Bước vào cõi lòng người
chứ chẳng phải tầng mây♪
♪Vượt qua từng lớp sương giăng lối♪
♪Khóa chặt♪
♪Thắng thua và thiện ác cõi đời này♪
♪Bên nào quan trọng♪
♪Chỉ có tình yêu♪
♪Mới trao ta trời cao biển rộng♪
♪Chỉ làm anh hùng của riêng người♪
=Khom Lưng=
=Tập 30=
Sao đấy?
Các ngươi định nhân cơ hội hạ thủ sao?
Chuyện này...
- Thiếu chủ tài đức vẹn toàn,
- từ nay bọn ta xin nghe theo sai khiến!
- Thiếu chủ!
Tốt.
- Tham kiến chúa công.
Không hổ là con trai của Trần Bàng ta.
Nếu các vị đại tướng
đều thật lòng khâm phục con
thì vị trí thiếu chủ của Thế Nguyên
có thể nói là danh chính ngôn thuận rồi.
Sau này...
Ta không phải thiếu chủ gì cả.
Ta ăn cơm của Ngụy gia lớn lên,
càng không muốn làm
châu mục Biên Châu gì hết.
Ngươi...
Thằng con bất hiếu.
Bất hiếu à?
Ta hỏi ngài một câu,
năm xưa có phải
mẫu thân ta bị ngài cưỡng bức không?
Câm miệng.
Ngươi đã không muốn làm thiếu chủ
thì hãy ra biên ải đi.
Đợi khi nào
ngươi nghĩ thông suốt rồi hãy về.
(Đan Quận - Biên Châu)
Chúa công,
trấn giữ biên cương cực khổ,
biên cương lại thường xuyên loạn lạc,
chúa công cần gì
phải bắt thiếu chủ đi chứ?
Sao ta không biết
việc trấn giữ biên cương vất vả?
Chỉ là Ngụy gia
bắt sói làm chó,
đàn áp ý chí,
mài mòn sát khí của nó.
Ta phải rèn luyện
cho nó sinh ra sát khí,
ngày sau
mới có thể trở thành
chúa công của Biên Châu.
Tấm lòng chân thành của chúa công
thật cảm động lòng người.
Chúa công,
qua cầu là tới Bàn Ấp rồi.
Hiện tại Lưu Diễm đã chia ra
mười vạn quân tấn công Bàn Ấp.
Bây giờ chúng ta chỉ có ba vạn,
cộng thêm ba vạn quân có sẵn ở Bàn Ấp,
chênh lệch giữa hai bên thật sự quá lớn.
Yên tâm,
nữ quân đã hứa
sẽ dẫn viện binh Bác Nhai tới.
Nữ quân thì hứa rồi,
nhưng không biết người của Kiều gia
có thất tín bội nghĩa
giống 15 năm trước không.
Qua sông.
Đi.
(Thành Bàn Ấp - Nước Nguy)
Điện hạ,
tiền tuyến báo tin,
Ngụy Thiệu đã dẫn ba vạn binh mã
tới chi viện Bàn Ấp,
ngày mai sẽ tới chiến trường.
Lui ra đi.
Vâng.
Chỉ có ba vạn à?
Quả nhiên Ngụy Thiệu
và Kiều thị gắn bó keo sơn,
thế mà hắn lại không tiếc
nộp mạng vì Kiều gia.
Điện hạ,
thành Bàn Ấp dễ thủ khó công.
Trước mắt quân ta đã
tổn thất hai vạn tướng sĩ,
bây giờ
Ngụy tặc lại dẫn người
tới tấn công từ phía sau.
Ngài xem...
Hoảng cái gì?
Bên ta còn có
hai vạn viện binh đang tới.
Lần này,
ta quyết không chắp tay
nhường lại Bàn Ấp cho hắn đâu.
Chuyến này Man Man
dẫn nhiều người tới như vậy,
còn có tướng quân hộ tống nữa.
Có thể thấy Nguy hầu
rất tốt với nữ quân.
Nghe nói
ngay cả bách tính nước Nguy
cũng tự hào về nữ quân nữa đấy.
Man Man.
Trưởng tỷ.
Muội chậm chút, từ từ thôi.
Cẩn thận đấy.
Lớn như vậy rồi.
Để ta xem nào.
Gầy rồi.
Tỷ béo lên rồi,
xem bụng tỷ to chưa kìa.
Cứ quen lấy ta ra đùa thôi.
Muội tới mà sao không
nói trước một tiếng?
Để ta sai người ra ngoài thành đón muội.
Muội tới gấp quá nên quên mất.
Tỷ phu đâu?
Huynh ấy không ở trong phủ à?
Bỉ Trệ ra ven thành để tuần phòng rồi.
Đi,
chúng ta về trước
rồi từ từ trò chuyện.
Nào.
Ta đặc biệt tìm người
làm rượu Lan Hương
và thịt cừu khô mà muội thích nhất đấy.
Muội nếm xem có giống
hương vị lúc trước không?
Trưởng tỷ,
sao tỷ phu còn chưa về nữa?
Lúc trước chàng ấy đi,
nhanh thì ba, năm ngày,
lâu thì tám, chín ngày.
Chắc sắp về rồi đấy.
Muội cứ yên tâm ở đây,
cần gì
thì cứ nói với ta.
Lần này ta tới
không chỉ để thăm tỷ.
Tỷ có biết
Liêm Thành và Yên Châu
bị bao vây rồi không?
Tỷ có nghe Bỉ Trệ nhắc tới.
Nam quân dẫn binh
xuất phát trước ta một bước,
hiện tại hẳn là tới Bàn Ấp rồi.
Nguy hầu dũng mãnh,
chắc chắn sẽ đánh bại Lương Nhai.
Lần này thì khác,
Lưu Diễm dẫn mười vạn binh mã,
nam quân chỉ dẫn ba vạn quân
đến Bàn Ấp để cứu Liêm Thành.
Tuy Bàn Ấp có ba vạn binh lính
đang đóng quân,
nhưng thực lực
vẫn chênh lệch quá nhiều.
Man Man,
ta và muội chỉ là nữ nhân,
chúng ta có thể làm được gì chứ?
Chúng ta chỉ có thể cầu xin ông trời
bảo vệ nước Nguy
và Yên Châu bình an thôi.
Nếu cầu nguyện có tác dụng
thì sao ba đời tổ tôn Ngụy gia
lại chết ở Tân Đô chứ?
Man Man,
lúc trước muội nói đúng.
Tỷ phu của muội
quả thật là
một người có thể gửi gắm cả đời.
Nhớ khi xưa
bọn ta lưu lạc khắp nơi,
chàng ngốc ấy
đã canh chừng ngoài cửa suốt đêm
để ta không phải sợ hãi.
Đôi khi vì để ta có thể ăn no một bữa
mà chàng ấy chạy ra bến đò
khuân vác cho người ta.
Chàng ấy luôn tìm đủ mọi cách
để cho ta thứ tốt nhất.
Cũng chính vì thế
mà dù có khổ đến đâu,
ta cũng chưa từng
hối hận
dù chỉ một chút.
Ôi, tới lúc nào rồi
mà tỷ còn
nói mấy việc này với ta làm gì?
Rốt cuộc khi nào tỷ phu mới về?
Nhưng hiện tại bọn ta chiếm cứ Bác Nhai,
ta lại không tài nào ngủ được.
Tiết Thái và lưu dân, thổ phỉ khắp nơi
cứ cách ba, năm ngày lại tới quấy rối.
Chàng ấy bị thương
cũng không nói với ta
để ta khỏi lo lắng.
Còn có lần nọ,
chàng ấy vì hái mơ chua cho ta
mà vô tình đi tới khu vực Biên Châu,
bị người của Tiết Thái
phát hiện rồi buộc phải ẩu đả.
Chàng ấy không về nhà
suốt năm ngày trời.
Nếu chàng ấy có mệnh hệ gì
thì ta thật sự không biết
phải sống sao nữa.
Ta hiểu.
Tình nghĩa giữa trưởng tỷ
và tỷ phu rất đáng ngưỡng mộ,
nhưng ta và nam quân
cũng giống như vậy thôi.
Chỉ là lần này Lưu Diễm
không chỉ bao vây nước Nguy
mà còn cả Yên Châu nữa.
Tỷ còn nhớ không?
Lúc nhỏ,
tổ phụ dẫn chúng ta
đi Liêm Thành xây dựng đường sông,
bách tính nơi đó đã ủng hộ
và yêu quý chúng ta thế nào?
Hiện tại nam quân
vì bách tính Liêm Thành
mà rơi vào cảnh khó khăn,
lẽ nào tỷ định khoanh tay đứng nhìn?
Không phải ta không muốn giúp muội,
chỉ là binh lực của Bác Nhai có hạn,
thực sự lực bất tòng tâm.
Bác Nhai các tỷ có hai vạn binh mã,
đủ để xoay chuyển cục diện rồi.
Nhưng Lưu Diễm có mười vạn đại quân!
Làm sao muội dám chắc
Bỉ Trệ có thể lấy ít địch nhiều?
Rõ ràng muội biết
tiền tuyến là nơi hiểm nguy,
vậy mà vẫn muốn
bắt chàng đi nộp mạng sao?
Muội không hề muốn huynh ấy đi nộp mạng.
Nhưng trưởng tỷ à,
muội vừa nhận được tình báo.
Lưu Diễm vẫn còn
hai vạn viện binh đang trên đường tới,
ba ngày sau sẽ đến sông Ô,
năm ngày sau là đến Bàn Ấp rồi.
Đợi viện binh của hắn tới,
nam quân và bách tính Bàn Ấp
thật sự không thể cứu được nữa.
Man Man,
muội vừa có tài vừa có năng lực,
muội có thể cứu bách tính khắp thiên hạ,
nhưng ta thì không.
Ta chỉ là một nữ tử
tầm thường nông cạn, không có chí hướng.
Dù ta có dốc hết sức
thì cũng chỉ bảo vệ được một người thôi.
Ta không giống muội.
Muội có thể vì Kiều gia,
vì bách tính Yên Châu
mà tìm đủ mọi cách để phu quân của muội
bất chấp nguy hiểm vì muội.
Nhưng ta...
ta không làm được.
Ta
tìm đủ mọi cách
để nam quân
bất chấp nguy hiểm
vì ta à?
Vậy là cả tỷ cũng cảm thấy
ta làm sai phải không?
Không phải.
Nếu ta không sai
thì sao tỷ lại không giúp ta?
Bởi vì trên đời không có ai
bắt chúng ta phải đi
làm việc đúng hết, Man Man à.
Ta có thể chết vì muội,
bởi vì muội là muội muội
mà ta yêu thương nhất,
nhưng ta không thể
để Bỉ Trệ chết vì muội.
Ta không thể dùng tình cảm
để buộc chàng ấy bảo vệ
gia tộc của ta được.
Cho dù muội...
Cho dù muội vì vậy
mà hận ta
thì ta cũng tuyệt đối không hối hận.
Vậy nên tỷ quyết tâm
mặc kệ chuyện này à?
Tướng quân Bỉ Trệ.
Nữ quân.
Ta đang đi tuần tra
thì thấy động tĩnh ở dọc đường,
nghe nói nữ quân đã tới
nên ta bèn chạy về.
A Phạn,
nàng sao thế?
Tuy ta và trưởng tỷ
không phải tỷ muội ruột,
nhưng từ nhỏ tới lớn
lại hơn hẳn tỷ muội ruột.
Bây giờ ta thấy tỷ và tỷ phu
tình đầu ý hợp,
sống cuộc sống của chính mình,
ta thật sự mừng cho tỷ.
Tỷ yên tâm,
ta không còn muốn gì ở tỷ nữa.
Chỉ là phu quân của ta
còn đang chiến đấu ở tiền tuyến,
tuy chẳng có gì khó khăn,
nhất định sẽ thắng trận,
nhưng ta không tiện ở lại lâu hơn.
Ta đi trước đây,
tỷ tự bảo trọng.
Nữ quân.
Nữ quân, người sao thế?
Cả trưởng tỷ cũng biết ích kỷ,
bảo vệ Bỉ Trệ,
vậy mà ta lại khiến nam quân vì ta...
Rốt cuộc ta đang làm gì thế này?
Nữ quân,
không phải lỗi của người,
đừng khóc nữa.
(Kiều)
Bàn Ấp dễ thủ khó công,
cho tới bây giờ
Lưu Diễm vẫn chưa chiếm được nó,
chứng tỏ hắn đã tổn thất
rất nhiều tướng sĩ.
Ngày mai,
chúng ta và Bàn Ấp
kết hợp tấn công trước sau,
đánh nhanh thắng nhanh
thì có thể giành được thắng lợi
trước khi viện binh của Lưu Diễm tới.
Được rồi,
mọi người hành quân vất vả,
nghỉ ngơi sớm đi.
- Vâng.
(Ngụy)
(Phủ tướng quân)
Nữ quân,
hay là chúng ta đi cầu xin tiểu thư đi.
Lưu Diễm có mười vạn đại quân,
chúng ta chỉ có
năm trăm người đi Bàn Ấp thôi
thì sao giúp nam quân được?
Em không sợ nguy hiểm,
nhưng em lo nữ quân...
Lát nữa tới biên giới Bàn Ấp
em và Xuân Nương cứ về trước,
ta sẽ tự dẫn họ đi.
Ta đã sắp xếp hết rồi,
mọi người yên tâm đi.
Nữ quân,
em không có ý này.
Sao bọn em bỏ mặc nữ quân được chứ?
Ta biết mọi người sẽ không bỏ mặc ta,
nhưng đây là lời hứa hẹn
giữa ta và nam quân.
Ta sẽ không
để chàng ấy và các tướng sĩ
tứ cố vô thân.
Vậy nên ta nhất định phải đi,
cho dù có phải nộp mạng.
Nhưng ta không thể để mọi người
đi nộp mạng chung với ta được.
Nhưng...
Được rồi.
Chỗ này,
để ta xây một con đập.
Chỉ cần dùng đất chặn lại
thì kiến có thể thuận lợi đi qua rồi.
Chỉ cần ta bới đất ra
thì kiến sẽ bị nước nhấn chìm.
Ngươi thật đáng ghét,
kiến bị ngươi dìm chết rồi.
Xuân Nương,
có bản đồ đường thủy của Yên Châu không?
Để ta đi lấy.
Nữ quân, tìm thấy rồi.
(Dịch Châu, Yên Châu)
Nam quân và Lưu Diễm
sẽ giao chiến ở vùng đất hoang
ngoài thành Bàn Ấp.
Lưu Diễm muốn tạo thế bao vây
thì phải vòng qua núi Thành để đến đây,
(Bàn Ấp)
rồi lại vượt qua sông Ô.
Ta đã hứa sẽ thay nam quân
bảo vệ hậu phương,
tuyệt đối không để
một binh một tốt bước qua sông Ô.
Nữ quân nghĩ ra kế sách gì rồi à?
Bản chất của nước
chảy từ trên cao xuống
- sẽ mạnh đến mức cuốn trôi cả đá.
(- sẽ mạnh đến mức cuốn trôi cả đá.)
Nhưng nếu chảy từ thấp lên cao
sẽ bị đọng lại,
khi tới khúc cong
thì sẽ chảy ngược trở về.
(Yên Châu)
(Đầy rồi)
(thì lớp sau đẩy lớp trước.)
(Đất bằng thì chảy êm,)
(đất cao thì bị chặn lại,)
gặp chỗ quanh co
sẽ dồn sức phá hủy.
Có nghĩa là
nước chảy xuống chỗ thấp,
chỉ cần mực nước đủ cao,
đủ mạnh
thì có thể đánh bay cả đá.
Tuy chúng ta có ít người,
không thể đối đầu trực diện với họ,
nhưng chỉ cần lợi dụng được địa thế
thì không chừng có thể
lấy ít địch nhiều.
Làm thế nào?
Tổ phụ từng nói,
nếu muốn hạ thấp mực nước
thì một là chặn thượng nguồn,
hai là khai thông hạ nguồn.
Đúng là có thượng nguồn thật.
(Sông Ô)
Thượng nguồn sông Ô là Ương Thủy,
(Ương Thủy)
chúng ta xây đập ở nơi hợp lưu
để chặn Ương Thủy
thì lượng nước của sông Ô sẽ hạ xuống.
Tới đó chúng ta lại phá vỡ con đập,
nước sẽ chảy xiết
từ Ương Thủy,
tạo thế hủy diệt.
Đến khi đó, quân Lương Nhai
sẽ giống như lũ kiến,
chỉ cần chúng ta bới đất đi
thì họ sẽ quân lính tan rã.
Nếu như vậy,
dù họ có hai vạn hay mười vạn quân
thì cũng phải chôn thây tại đây.
Thế chúng ta mau
lên thượng nguồn chặn nước thôi.
Xây đập cát mất bao lâu?
Chậm thì nửa tháng, nhanh thì mấy ngày.
Không kịp rồi, nữ quân.
Không còn kịp nữa.
(Trị thủy)
(phải dựa vào sự thay đổi của nước)
mà khai thông nó,
dẫn đường cho nó.
Đạo làm người và làm việc
cũng giống như vậy,
phải căn cứ vào biến hóa
(mà tìm sự toàn vẹn trong khó khăn.)
(Đây cũng là một loại trí tuệ.)
Chúng ta không chặn thượng nguồn,
mà chúng ta sẽ xả nước ở hạ lưu.
Ta nhớ năm xưa tổ phụ từng xây
một hồ chứa ở đây.
Giờ chúng ta cứ dẫn nước
từ sông Ô vào hồ chứa,
(Sông Ô, suối Cửu)
làm cho mực nước hạ xuống,
để đánh lừa bọn họ.
Nữ quân làm thế không phải vì
muốn lấy ít địch nhiều,
mà vốn không định giao chiến với họ.
Ta không còn cách nào nữa rồi.
(Phu quân,)
(chàng nhất định phải đợi ta nhé.)
(Mười lăm năm trước,
Kiều gia không đến như đã hẹn.)
(Nhưng hôm nay,)
(ta tuyệt đối sẽ không thất hứa,)
(để chàng phải đơn độc chống chọi nữa.)
♪Nếu lời đồn hay những lời mất trí
như dòng sông băng♪
♪Ta nguyện chắn vạn đêm lạnh giá
vì chàng♪
♪Lấy lòng ta, khắc tên người,
chẳng rời xa♪
♪Muôn vàn phù hoa cũng chỉ như
mây nhẹ thoáng qua♪
♪Ta còn có thể chắp tay nhường lại♪
♪Duy chỉ ái tình là điều ta mong mỏi,
phải hết lòng♪
♪Dẫu là sông sâu biển lớn
cũng đều xông pha♪
♪Vượt qua sóng dữ,
băng vạn dặm biển khơi♪
♪Ta cùng người đi phiêu bạt♪
♪Nguyện dùng trái tim làm buồm♪
Lần này Ngụy Thiệu
chỉ đem theo hơn ba vạn quân,
trong khi chúng ta còn hai vạn
quân tiếp viện đang trên đường tới.
Kẻ nào chém được đầu Ngụy tặc
sẽ được phong làm Vệ Kỵ tướng quân.
- Hay lắm.
Bắt Ngụy tặc.
- Giết!
Chư vị tướng sĩ,
cách đây 20 dặm,
ở ngoài đồng hoang thành Bàn Ấp,
tướng sĩ nước Nguy
đang chiến đấu tắm mình trong máu.
Mặc dù chúng ta không trực tiếp ra trận,
nhưng nếu kế hoạch thuận lợi
thì có thể xoay chuyển
cục diện cho nước Nguy.
Các vị đều là Vệ Quân của phủ Nguy hầu,
là tướng sĩ tinh nhuệ của nước Nguy.
Nhưng hôm nay
ta buộc phải bất chấp nguy hiểm
của mọi người,
dẫn chư vị cùng ta đánh cược một phen.
- Xin nghe theo lệnh nữ quân.
Chư vị tướng sĩ nghe lệnh.
Đội một, đội hai
vượt sông, tiến về thượng nguồn sông Ô.
Đội một dọc đường
rải lưu huỳnh, đất đá,
giả như đang xây đập, phá đê.
Đội hai đi bắt chim trời,
đợi khi viện binh của Lương Nhai đến
thì hãy thả cho bay,
giả như có quân ta
mai phục đông đảo ở thượng nguồn.
Những người còn lại ở đây với ta,
rải lưu huỳnh,
mở kho, xả nước.
- Rõ!
Đội một đi theo ta.
Đội hai đi theo ta.
Báo!
Chúa công,
phó tướng Lưu Phiến của Lương Nhai
dẫn theo 5000 thiết kỵ
tấn công từ cánh trái,
gây tổn thất nặng nề cho kỵ binh của ta.
Truyền lệnh của ta,
đội cung nỏ vào vị trí.
Rõ!
Báo! Chúa công!
Báo!
Quân Lương Nhai tấn công dữ dội,
quân ta ở tiền tuyến
thương vong nặng.
Lệnh cho quân thiết kỵ chặn phía sau,
toàn quân lui về năm dặm chờ lệnh.
Rõ!
Báo!
Thành Bàn Ấp gửi tin khẩn đến,
binh lực ở cửa Tây quá mỏng,
xin chúa công chi viện.
Tính theo thời gian
thì nữ quân hẳn đã xin được viện binh,
đang từ Bác Nhai tiến về sông Ô
để chặn phía sau.
Ta tin nàng ấy nhất định sẽ đến.
Cẩn thận chút.
Nào, dùng sức.
Cầm chắc vào.
Nữ quân.
Dù nhân lực có hạn,
nhưng người cũng không cần
tự làm lấy đâu,
ta nhìn mà xót quá.
Ta không sao.
Để ta xách cho người.
Không cần đâu.
Xuân Nương, bà mang bó củi này đi.
Được.
Nhanh tay lên.
- Rõ.
Nữ quân,
viện binh từ Lương Nhai
sẽ đến sông Ô vào ngày mai.
Được.
Nữ quân,
mọi thứ đã chuẩn bị xong rồi.
Châm lửa.
Thành công rồi!
Xả nước cả đêm,
đến sáng mai hồ chứa ắt sẽ đầy.
Mau thu dọn đồ đạc,
chúng ta đến bến đò sông Ô.
Ngày mai,
chúng ta chia quân
làm ba đường tấn công.
Ngụy Cừ,
ngươi đi theo ta
tấn công chính diện,
dàn trận theo thế vảy cá,
từng lớp tiến lên.
Rõ.
Chúa công,
mực nước sông Ô đang hạ rất nhanh.
Sao lại như vậy?
Vẫn chưa rõ nguyên nhân.
Lẽ nào quân Lương Nhai cố tình làm vậy
để vượt sông?
Nếu bọn chúng định vượt sông,
chúng ta nhất định phải đánh lui chúng
trước khi viện binh đến.
Truyền lệnh của ta,
ngày mai
xuất quân vào giờ Dần.
- Rõ.
A Phạn,
ta về rồi đây.
A Phạn.
A Phạn, nàng sao thế?
Có phải em bé trong bụng
lại đang quậy không?
Không phải,
chỉ là ta đang nhớ Man Man thôi.
Lúc nữ quân rời đi
có Vệ Quân nước Nguy hộ tống,
nàng không cần lo lắng quá đâu.
Tính theo thời gian,
giờ chắc muội ấy đã về đến Ngư Quận rồi.
Hiện giờ Bàn Ấp đang giao tranh ác liệt,
trước khi đi
nữ quân đã dặn ta
phải giữ vững Bác Nhai.
Chứ không thì
ta đã thay nàng
đích thân đưa người về rồi.
Chư vị tướng sĩ nghe lệnh.
Dân chúng trong thành Bàn Ấp,
dù là người Yên Châu
hay người nước Nguy
thì đều là bách tính vô tội,
không đáng phải chịu tai họa vô cớ này.
Nếu chúng ta đã đến đây
thì nhất định phải giữ được Bàn Ấp.
Trận này
chỉ được thắng,
không được thua.
Quyết chiến đến cùng!
- Quyết chiến đến cùng!
Xuất phát!
(Liêm Thành)
Giết!
(Kiều)
(Biên giới Bàn Ấp)
(Lưu)
(Lâm tướng quân, nước Lương Nhai)
Người đâu,
thăm dò mực nước.
Rõ.
Tướng quân,
hình như bờ bên kìa có người.
Là Kiều thị, phu nhân của Nguy hầu,
nữ quân của nước Nguy.
Chỉ có mình cô ta thôi à?
Nếu chúng ta bắt được cô ta,
chắc chắn sẽ lập công lớn.
- Người đâu.
- Có!
Chuẩn bị vượt sông,
bắt lấy Kiều thị.
Theo ta tiêu diệt Lưu tặc.
Xông lên.
- Giết!
♪Nút thắt rối ren trong vòng xoáy♪
♪Thời gian chưa chắc có thể xóa nhòa♪
Chúa công cẩn thận.
♪Ta sẽ cố gắng bảo vệ nàng chu toàn♪
♪Đất đỏ ngàn dặm, loạn thế không dứt♪
♪Trời đất này
vốn vì muôn dân mà tồn tại♪
♪Trong rối ren, thiện ác xoay vần♪
♪Tình nguyện ở lại bên nàng trọn kiếp♪
Đưa ta.
- Giết!
♪Chiến đấu đến đêm dài vô tận♪
♪Trăm nẻo gian nan chẳng ngơi♪
♪Yêu hận chạm mặt, binh đao đối đầu♪
♪Không đổi chí ta, trăm trận không lùi♪
♪Thấy nỗi bi ai lan rộng khắp chốn♪
♪Nghe khúc Sở ca dậy trời cao♪
♪Chẳng sợ hồng trần sâu hay cạn♪
♪Giữ vững niềm tin trong tim♪
♪Tuyết phủ kín trời♪
Lưu tặc đừng hòng chạy!
Lưu tặc nộp mạng đi!
Báo!
Tình hình thế nào?
Bẩm điện hạ,
quân ta
đã tổn thất hơn nửa.
Lũ vô dụng!
Điện hạ!
Đến đúng lúc lắm,
có phải viện binh đã tới rồi không?
Điện hạ,
viện binh không đến được nữa rồi.
Lâm tướng quân truyền tin nói rằng
trên đường đến đã chạm trán với
quân của Nguy tặc mai phục ở sông Ô.
Quân ta không địch nổi
nên đành phải rút lui.
Sao cơ?
Điện hạ,
quân ta đang bị
tấn công cả trước lẫn sau,
thương vong vô cùng thảm khốc.
Chúng tướng sĩ đã không thể cố thêm nữa.
Rút lui thôi.
Điện hạ,
rút quân thôi.
Điện hạ!
Rút!
Về Lương Nhai!
- Rút lui.
Về Lương Nhai.
Đừng truy kích nữa.
Chúc mừng chúa công hoàn toàn thắng lớn.
Các tướng sĩ thật anh dũng.
Chúa công,
thắng được trận này không dễ chút nào.
Chúng ta đã phải điều nhiều binh lực
đến Liêm Thành và Khiếu Cương,
chỉ để lại một ít binh lực
chiến đấu với Lưu Diễm,
quả là vô cùng gian nan.
Đúng là không dễ gì.
Dọn dẹp chiến trường.
Rõ!
Chúa công,
may mà nữ quân giữ đúng lời hứa,
giúp ngài mời được
quân Bác Nhai đến trợ chiến.
Vậy nên mới đánh lui được
hai vạn quân chi viện của Lương Nhai
ở sông Ô,
giúp chúa công giành được thời cơ.
Đúng là cơ hội tốt.
Nhưng mà
chẳng qua cũng chỉ là để bảo vệ
lợi ích của chính Yên Châu bọn họ thôi.
Chúa công,
viện binh của Bác Nhai
đến hơi muộn thật,
nhưng cũng đã giúp được chúng ta.
Nữ quân
chắc chắn vẫn luôn lo lắng cho ngài.
Lo lắng gì chứ?
Ta ra trận bao lâu nay
mà một bức thư nhà cũng không thấy.
Người không biết
thì còn tưởng Ngư Quận bận rộn đến mức
không có nổi chút thời gian để viết thư.
Đợi ta về phải hỏi cho ra lẽ mới được.
Ngài bảo các huynh đệ nghỉ ngơi đi.
Lát nữa
chúng ta sẽ đi chi viện cho Liêm Thành.
Vâng.
Chúa công,
vớt được đèn hoa đăng ở trên sông.
Bảo sao...
tình hình
lại xoay chuyển bất ngờ như vậy.
Chắc chắn là nữ quân
đã đích thân đi mời
viện binh từ Bác Nhai tới.
Vậy chúng ta phải...
Ta đi đón nàng ấy.
- Đi.
Chúa công!
Tỷ phu!
Chúa công.
Bọn ta đã thu hồi được
Liêm Thành và Khiếu Cương rồi,
nên về đây hội quân.
Nhờ có tỷ phu
chặn được Lưu Diễm
và viện binh của hắn ở đây,
lại còn phái tướng quân Ngụy Lương
mang phần lớn binh lực đến Liêm Thành,
nên bọn ta mới có thể
thắng trận dễ dàng vậy được.
Ta đến đây để cảm tạ.
Đệ nên cảm ơn tỷ tỷ của đệ mới phải.
(Ngụy)
Ta không tin mấy thứ này.
Thành tâm thì ắt linh nghiệm.
Chúa công,
ngài đừng vội.
Đợi các tướng sĩ chỉnh đốn xong xuôi,
tất cả sẽ cùng ngài đi
đón nữ quân.
Ai nói ta nhớ nữ quân chứ?
Ta chỉ đang nghĩ
không biết Lưu Diễm
còn chiêu trò gì nữa không.
Cái đó thì chắc là không rồi.
Trận này
Lưu Diễm đã thua thảm.
Lần này có thể lấy ít thắng nhiều,
một phần là nhờ chúa công anh dũng,
chỉ huy tài tình,
phần còn lại
không thể thiếu công của nữ quân.
Nữ quân đã đánh lui viện binh
từ sông Ô đến Bàn Ấp,
cắt đứt sự hỗ trợ phía sau của Lưu Diễm.
Nếu không thì trận chiến này
còn phải thương vong nhiều hơn nữa.
Chỉ tính riêng chuyện này,
quân sư ta đây
cũng thấy hổ thẹn không bằng.
Đó là tất nhiên,
tỷ tỷ ta là người thông minh nhất.
Thông minh gì chứ?
Chỉ được chút khôn vặt thôi.
Tiểu Đào truyền lời
bảo ta đến Liêm Thành,
nói rằng tỷ tỷ đích thân đến Bác Nhai
để xin viện binh cho tỷ phu.
Lúc đó ta còn tưởng cô ấy nói đùa.
Tỷ tỷ và tỷ phu
đúng là mặn nồng.
Tiểu Đào vì ta
mà đặc biệt mời thiếu gia đến giúp.
Nữ quân lại càng
tình sâu nghĩa nặng hơn,
đích thân ra chiến trường
giúp chúa công một tay.
Đám viện binh từ Bác Nhai
dù đến hơi muộn,
nhưng
chắc chắn là có lý do.
Tình sâu nghĩa nặng gì chứ?
Nàng ấy cũng chỉ lo cho
Yên Châu của mình thôi.
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu♪
♪Lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước♪
♪Rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Lướt qua đầu ngón tay ta♪
♪Lặng lẽ khiến con tim này xao xuyến♪
♪Ngỡ ngàng tưởng cố nhân♪
♪Rồi lại nén chặt tình si♪
♪Tận cùng chữ tình chẳng mong cầu chi♪
♪Chỉ giữ chặt nguyện ước♪
♪Từng trăn trở giữa ngày đêm
trong cõi trần thế♪
♪Khó trọn vẹn♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động♪
♪Đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪